bom pessoal, falamos de retenção de pessoa física,
falamos de retenção de pessoa jurídica.
Aí a gente vai falar de obrigações acessórias, né?
Porque afinal eh a gente tá falando Primeiro!
A gente falou primeiro da obrigação principal do tributo, que é pagar, né?
Agora a gente vai falar da obrigação acessória que é declarar e muitas vezes, né!
Hoje em dia, com a sistemática que a gente tem, de de c F, T F, web, f. Dr.
Enfim, você só pode pagar se você declarar né, Então, a obrigação acessória.
Hoje em dia ela vem antes do que é a obrigação? Principal, né?
Falando primeiro de documentos fiscais quando a
gente falar de contratação de autônomo?
O documento fiscal
é o chamado r p A, que é o recibo de pagamento de autônomo? Tá?
Quando a gente tiver falando na contratação de PJ,
aí o documento é a nota fiscal de serviço.
Não há hipótese que, por exemplo,
a gente contrate uma pessoa jurídica e ela
entrega um recibo pra essa prestação do serviço.
Não pode. Tem que ser uma nota fiscal de serviço, inclusive senão a empresa
não só pra fins previdenciários, mas para fins de imposto sobre serviço,
Ela vai tá sujeita a multas, né?
Então, tanto o prestador quanto o tomador,
então só na contratação de autônomos que ele pode emitir C R p A,
que ele não é um documento eletrônico fiscal, tá, Ele é um documento padrão zão.
E aí falando um pouco desse movimento de obrigação acessória, tá
retenção de a autônomo vai pra onde? E social?
Retenção de pessoa jurídica Vai pra onde hein? Tá famoso, hein?
Tudo isso aqui vai pra chamada DCTF web.
Você vai pegar toda a retenção de terceiro pessoa física ou jurídica.
Você vai pegar a sua folha de salário. Cê vai pegar a sua contribuição sobre receita.
Se tiver, vai pegar tudo isso aí. Vai colocar dentro desse bolo chamado DCTF Web
e a DC T web vai gerar chamada Darf Web,
que é justamente o documento de arrecadação hoje válido pra você fazer
o recolhimento sobre a sua contribuição
própria sobre sua contribuição previdenciária patronal.
Hoje é assim que funciona a sistemática. Não existe mais gerar GPS antigamente, né?
Então assim
eh eh apurou Antigamente INSS, sabe quem era GPS
e talvez até suspire pra dizer Poxa, era tão mais fácil, né?
Era tão mais simplificado.
Hoje em dia a gente tem que declarar manda pro
rafe manda pra DCTF web gera o darf web Ah,
meu Deus, Mas enfim, né, São as mudanças aí da obrigação tributária, né?